مرحباً ..
في هذا الدرس من دورة الهندسة العكسية باستخدام الهاتف فقط
سوف نتحدث عن كيفية تبديل  الواجهة الرئيسة عند تشغيل التطبيق.
على سبيل المثال... في هذا التطبيق تنزيل حالات الواتس اب عند تشغيله  تظهر هذه الواجهة الرئيسية للبرنامج
وتحتوي على عدة واجهات كحفحظ الحالات وواجهة تنظيف الواتس اب...غيرها
وفي تعديل التطبيقات لانحتاج الى كل هذه الواجهات  فالغرض من التطبيق هو تحميل حالات الواتس اب فقط وليس التنظيف والواجهات التي ليس لها داعي.
ولعمل ذلك نفتح تطبيق apk editor كالعادة ثم نختار البرنامج ثم تحرير كلي
نتظر حتى يتم تفكيك البرنامج بالكامل... نذهب الى منيفيست Manifest
وهو عبارة عن خارطة البرنامج فهو مثل الفهرس في الكتاب يظهر جميع الفصول ورقم الصفحات
وهنا يظهر جميع الواجهات والاذونات وتفاصيلها.
ففي الجزئية الأولى يظهر الأذونات premission  ولدينا حلقة مفصلة بهذه الخصوص
والاذونات هي صلاحيات الوصول للملفات و الكاميراء  والمكرفون والانترنت والبصمة وغيرها من الصلاحيات.
الجزئية الثانية...يستعرض جميع ال Activity  الواجهات الخاصة بالبرنامج بالأضافة الى أسماء الواجهات ومسار الكود الخاص بها.
ولمعرفة الواجهة الرئيسية نبحث عن وسم category
وهذا هو الكود الخاص بتشغيل الواجهة الاولى عند تشغيل لبرنامج catgory.luncher
نقوم بالنقر المطول على الكود لنفتح واجة التعديل
نحدد الكود من بداية intent.filter الى نهايته وقص ولصق الكود بالواجهة الخاصة بحفظ الحالات
ايضاً لاننسى اغلاق جميع وسوم  Activity
واخيراً build  اي بناء التطبيق وننتظر حتى يكتمل...
ولاحظ عند تشغيل التطبيق يفتح مباشرتاً على الواجهة لتنزيل الحالات... وهو الهدف من البرنامج....
لكن كيف تعرف الواجهات
اما من خلال الاسم مثل واجهات cleaner لها نفس الاسم..واجهات الفيديو والصور والصوت والتسجيلات.
واسهل طريقة هي البحث عن اي نص داخل الواجهة ومعرفة id الخاص بها...
مثلا في هذه التطبيق نبحث عن كلمة recent الموجودة في الواجهة المستهدفة
نذهب الى ملف string ونتأكد من المعرف الاسم باللون الاخضر لان الكلمة قد تتكر او تختلف
نذهب الى ملف public وسنتعرف عليه في الدرس القادم انشالله مع تطبيق عملي
ننسخ id الخاص بالكلمة ويبد ب 0x  ونوعه string نص ومن ثم البحث عنه في ملفات smali
وهذه هي الواجهة المستهدفة مع المسار الخاص بها وهو نفس المسار الموجود في ملف manifest الذي اضفنا له كود التشغيل سابقاً
اما بالنسبة للعلامة $ الدولار والارقام 1 و 2 و 3 و a فالواجهة mainActivity هي كلاس واحد
لكن عند عمل compiler للتطبيق تظهر بهذا الشكل حتى يكون هناك صعوبة في التعديل وتتبع الكود..